# Доброе утро и чудесного дня!
Бот ВКонтакте (планируется версия для телеграма), который присылает открытку с otkritkiok каждое утро в 7:00 по времени сервера, кроме воскресенья и каникул. На винде не будет работать потому что кому нужна винда ахахаю.

## Установка

```
git clone git@github.com:VityaSchel/goodmorning-bot.git
```

затем

```
npm i
```

## Использование

1. Заходим в богомерзкий вконтакте и [создаем](https://vk.com/groups?w=groups_create) новое сообщество, от имени которого будет писать бот. В настройках разрешаем сообщения и разрешаем добавлять бота. Дальше в настройках сообщества заходим в раздел Работа с API и создаем ключ доступа, как его создать разберетесь сами.
2. Вставляем ключ в файл `.env` после `VK_API_ACCESS_TOKEN=` после чего этот файл должен выглядеть примерно так:

```env
VK_API_ACCESS_TOKEN=5owvnyk7cppug1gtdo6nbl8lf21gqnrjqbvntiovhvpphpkxrm6lqh7llqakflzzulxaizdm7vxwevrqq1wuc
```

3. Заходим на любой сайт открыток и парсим, должны получиться адреса png, jpeg или gif картинок, но на другие форматы никакой гарантии не даю, это на усмотрение вк апи (см. раздел загрузка файлов в докцментации вк).
4. Открываем файл `pictures.txt` и вставляем список адресов, 1 адрес = 1 строка.

Бот при каждом запуске будет использовать самую первую строку в файле `pictures.txt` и перемещать ее в конец файла `used.txt`. Если вам не нужен файл `used.txt`, вы можете поставить в файле конфига `config/bot.json` значение `"removeUsed": true` и тогда бот будет просто удалять использованные изображения из начала файла.

## Запуск

Для теста:
```
node index.js
```

Строчка, которую нужно добавить в cron (команда `crontab -e`) для запуска скрипта [каждый день в 7:00](https://crontab.guru/#0_7_*_*_*) по серверному времени. **Серверное время значит не ваше местное время!!! Если у сервера московский часовой пояс, а вы живете в самарочке, надо поставить цифру 6 вместо 7!**

```
0 7 * * * /usr/local/bin/node /path/to/repo/goodmorning-bot/index.js > /dev/null
```

:warning: У вас может быть установлен nodejs по другому пути, обязательно проверьте путь установки командой `which node` :warning:

## Конфиг

Файл `config/bot.json` содержит следующие параметры:

Ключ|Значение по-умолчанию|Описание
---|---|---
removeUsed|false|Если true, использованные изображения не перемещаются из файла `pictures.txt` в `used.txt`
paused|false|Если true, бот приостановлен и не будет работать (для отпуска или каникул или чего угодно)
fixedImage|null|Адрес фиксированного изображения, которое будет показываться, игнорируя файл `pictures.txt`
vkPeerID|2000000000|ID беседы вконтакте **от имени сообщества**

## Быстрый парсинг открыток

Запустите файл `utils/scrapePostcards.js` командой `node utils/scrapePostcards.js` чтобы быстро получить список форматированных url с открытками с сайта otrkitkiok. Внутри файла также можно поменять категорию, в которой парсятся картинки и размер итогового списка.